Semuanya, perhatian!
Siap, gerak!
Lapor, Komandan Brigade!
Pasukan langsung resimen telah selesai berkumpul.
Mohon arahannya!
Saya Zhang Yunkui.
Saya membuat perjanjian dengan kalian semua.
Musuh besar ada di hadapan kita.
Segala hal yang terjadi sebelumnya,
bisa dimaafkan dan dilupakan.
Namun setelah hari ini,
saya, Yunkui, akan pergi ke medan perang bersama kalian semua,
untuk membalas budi negara.
Kita hidup dan mati bersama,
tidak akan pernah mundur!
Apakah kalian semua setuju?
Setuju!
Setuju atau tidak?
Komandan Resimen Liu.
Hadir!
Bagaimana hukuman bagi yang melarikan diri dari pertempuran?
Di masa perang, untuk menegakkan disiplin militer,
prajurit yang ditangkap karena melarikan diri
dapat dieksekusi di tempat.
Ada yang ingin kamu katakan?
Perwira pemimpin, maju!
Hadir!
Laksanakan eksekusi.
Siap, laksanakan!
Saya tidak bersalah!
Saya bukan tentara.
Saya dipaksa datang ke sini.
Tunggu sebentar!
Diam!
Saya dipaksa datang ke sini!
Hentikan dia!
Ada apa? Jelaskan dengan baik!
Saya hanyalah seorang koki dari Restoran Zhengxing.
Saat saya sedang berjalan di jalan,
saya ditangkap oleh mereka.
Siapa yang menangkapmu?
Saya tidak berani mengatakannya.
Ajudan Zhao!
Hadir!
Jangan bergerak!
Katakanlah!
Siapa yang menangkapmu?
Bicara!
Itu dia!
Itu dia.
Dia memaksa saya berbohong,
mengatakan bahwa saya datang untuk wajib militer.
Jika kebohonganku terbongkar,
dia bilang akan membunuhku.
Itu dia!
Siapa lagi?
Ada lagi.
Ada lagi, ada lagi.
Kemarilah!
Dia.
Dia memukulku dengan gagang senapan.
Ada lagi.
Ada lagi, ada lagi.
Dia.
Dia menendangku.
Lepaskan!
Ada lagi.
Dia juga.
Kamu, keluar!
Dia sama sepertinya,
bilang mau membunuhku.
Komandan,
Tuan yang adil,
Anda harus membela saya.
Bela saya.
Komandan Resimen Liu.
Hadir.
Pria yang direkrut paksa seperti ini,
totalnya ada berapa orang?
Mengambil gaji fiktif,
takut diselidiki,
jadi merekrut orang secara paksa untuk mencukupi jumlah.
Sekarang sudah gawat begini,
bicara jujur padaku, Komandan Resimen Liu.
Lapor, Komandan Brigade.
Perekrutan tentara baru selalu tidak mencukupi.
Ini adalah satu-satunya cara yang bisa kami lakukan.
Total seluruh resimen kira-kira ada
lebih dari dua ratus orang.
Nama mereka sudah dibuatkan daftar dan dilaporkan.
Kalian benar-benar nekat, ya.
Benar.
Awalnya jumlah kami tidak penuh.
Ditambah lagi musuh besar ada di depan mata.
Kalau sekarang mereka dibebaskan,
perang ini benar-benar tidak bisa dilanjutkan.
Sebenarnya,
pihak atasan
juga pura-pura tidak tahu,
menutup sebelah mata.
Cobalah membujuk mereka.
Yang bisa dibujuk untuk tinggal, biarkan tinggal.
Yang benar-benar tidak mau,
jangan masukkan mereka ke dalam pasukan tempur.
Setelah daftarnya selesai, serahkan padaku.
Saya akan melaporkannya ke atasan,
mengusahakan agar mereka semua dibebaskan.
Siap.
Tuan yang adil,
saya mohon lepaskan saya.
Saya.
Tuan, Anda lihat,
saya seharusnya akan menikah.
Pakaian panjang baru yang saya buat
khusus untuk menikah.
Lalu saya ditangkap oleh mereka.
Tuan, saya mohon lepaskan saya.
Lepaskan saya.
Aku baru saja berjanji,
tidak akan mengungkit masa lalu.
Soal kalian yang merekrut paksa,
aku bisa tidak mengusutnya.
Tapi ada satu hal
yang harus aku usut.
Membunuhnya
karena dia desertir, pantas mati.
Tapi, Komandan Kompi Yu.
Hadir.
Tadi aku sudah bilang tunggu.
Kenapa kamu bersikeras tetap menembak?
Apa maksudmu?
Apa yang kamu lakukan?
Tangkap dia.
Ayo.
Lepaskan.
Komandan Kompi Yu.
Kamu tidak hanya melanggar peraturan militer,
tapi juga mencoba membunuh untuk membungkam.
Kamu meremehkan nyawa orang lain,
menghina status sebagai seorang prajurit.
Menurut hukum militer,
bagaimana seharusnya kamu dihukum?
Nyawanya itu bukan nyawa?
Tidak sepadan jika kamu harus menebusnya dengan nyawamu.
Apa maksudmu?
Kamu mau menembak mati aku?
Yu Yuansheng, diam!
Komandan.
Komandan ingin menghukumku sebagai contoh.
Baik.
Masalah ini,
memang aku yang salah.
Jika komandan baru
bisa memimpin saudara-saudara kita menuju kemenangan,
aku
rela menjadi persembahan bagi Brigade 87.
Tidak ada lagi yang perlu dikatakan.
Bawa pergi.
Sampaikan pesan pada ibuku.
Katakan padanya,
berlututlah.
Aku gugur dalam pertempuran.
Tunggu!
Komandan,
anak bermarga Yu ini adalah petarung yang hebat.
Musuh besar ada di depan mata.
Kalau kita membunuhnya sekarang,
itu akan sangat disayangkan.
Komandan.
Yu Yuansheng.
Apa lagi yang ingin kamu katakan?
Lapor, Komandan.
Saya ingin mati di medan perang.
Para prajurit sekalian.
Orang Jepang sudah sampai
di depan pintu rumah kita.
Hari ini aku tidak peduli bagaimana kalian bisa sampai di sini.
Aku, Yun Kui, memohon pada kalian
untuk melawan musuh bersamaku.
Menurut peraturan militer,
Yu Yuansheng seharusnya ditembak mati di tempat.
Tetapi, pertempuran besar sudah di depan mata.
Menurut kalian, apakah dia pantas mati?
Pantas mati!
Pantas mati?
Mati di mana?
Di medan perang!
Di mana?
Yu Yuansheng.
Hadir!
Aku beritahu kamu.
Nyawamu hari ini bukan aku yang ampuni.
Saudara-saudaramu yang memohon untukmu,
baru aku mengampunimu.
Ingat itu.
Saya ingat.
Kembali ke barisan!
Titik jatuhnya peluru tersebar.
Meriam kapal kaliber besar.
Ini membuktikan bahwa Jepang,
mereka akan segera mendarat.
Arah Luodian pasti dalam keadaan darurat.
Sebentar lagi,
kalian akan menerima perintah untuk berangkat.
Semuanya!
Bersiap untuk bertempur!
Lapor!
Lapor, Komandan.
Telegram darurat dari markas divisi.
Penjajah Jepang telah mendarat di arah Wusong.
Memerintahkan brigade kita untuk segera bergerak
memberi bantuan ke Luodian.
Komandan Kompi Meriam Infanteri.
Hadir!
Berapa banyak amunisi yang tersisa?
Karena pasukan baru saja tiba,
pasokan dari belakang belum sepenuhnya tiba.
Saat ini,
saya hanya punya dua unit dasar amunisi meriam.
Bawa semua amunisi.
Ikuti di belakang Batalion Garda Depan.
Siap!
Komandan Liu, Komandan Feng.
Beri tahu semua pasukan.
Periksa senjata dan perlengkapan.
Juga perbekalan.
Setengah jam lagi,
berkumpul dan berangkat.
Siap!
Tuan yang adil!
Tuan!
Lihat ke depan!
Lari!
Kalau lari lagi, kubunuh kamu.
Apa tidak ada hukum lagi?
Tuan bilang lepaskan aku.
Tuan!
Ada yang balas dendam pribadi!
Teriak apa?
Apa kamu bisa lebih keras dariku?
Kamu dimasukkan ke tim logistik.
Segera kembali ke tim dan berangkat!
Buat apa banyak bicara dengannya?
Pak, dia sudah tahu salah.
Berangkat! Berangkat!
Ikuti!
Semua ikuti!
Cepat!
Di sini saja.
Cepat, cepat, cepat. Di sini.
Ikuti! Ikuti!
Awas!
Permisi.
Cepat, cepat, cepat!
Awas! Awas!
Kamu tidak boleh masuk.
Ini rumah sakit lapangan, tidak boleh keluar masuk sembarangan.
Kembalilah. Kembalilah.
Kami punya surat rekomendasi.
Kalian datang bersama?
Iya, bersama.
Kami datang bersama.
Tunggu sebentar.
Dokter Sun.
Dok... Dokter Sun.
Ada beberapa orang membawa surat rekomendasi.
Sun Zheng.
Luo Zuliang.
Wang Jianguang.
Semua tertulis di atas, 'kan?
Tertulis di atas, 'kan?
Wang Jianguang.
Baik, ikut aku.
Biarkan kami masuk juga.
Kembalilah. Kembalilah.
Biarkan kami masuk, Pak.
Tingkat berapa?
Saya tingkat tiga.
Mereka tingkat dua.
Bisa apa saja?
Pernah melakukan operasi bedah sederhana,
tapi pengalaman klinisnya belum banyak.
Bantu rawat yang terluka dulu saja.
Lalu bergiliran mengamati operasi.
Baik.
Dokter Sun,
ada pasien di sana yang kondisinya kurang baik.
Lewati halaman ini,
pergi ke ruang operasi di belakang untuk mencari Direktur Wang.
Baik.
Permisi, permisi.
Mahasiswa kedokteran seperti kita bisa sangat berguna.
Sepatuku terlepas.
Sun Tua, kamu yang belajar sejarah,
datang ke sini bukannya hanya membuat kacau?
Aku bisa seperti mereka,
membantu memindahkan barang.
Saudara-saudara sekalian!
Yun Kui, kerja bagus!
Pertempuran pertamamu setelah menjabat,
langsung merebut Kediaman Bai.
Ini sangat mengurangi tekanan pada pasukan di kiri dan kanan.
Sebagai komandan brigade yang baru, kamu telah memulai dengan baik.
Aku akan mengajukan permohonan ke markas militer,
untuk memberimu penghargaan.
Tetapi, kalian harus bertahan.
Kediaman Bai adalah titik penghubung
dengan pasukan sayap kanan.
Tentara Jepang pasti akan memilih tempat ini untuk menerobos.
Kalian harus
mempertahankan setiap jengkal tanah.
Komandan Divisi,
pasukan kita menderita kerugian besar.
Tanpa dukungan senjata berat,
mohon berikan artileri divisi langsung kepadaku.
Yun Kui, amunisi artileri divisi sudah habis,
persediaan makanan juga sudah habis.
Sekarang semuanya
hanya bisa bergantung pada kalian sendiri.
Komandan Divisi.
Jika tidak ada meriam, berikan aku satu batalion juga boleh.
Berikan aku beberapa orang lagi.
Terutama para veteran.
Beberapa peluru meriam juga boleh.
Yun Kui.
Sekarang seluruh lini pertempuran sedang tegang.
Aku sudah melapor dan mengajukan permohonan kepada komandan.
Meminta mereka untuk segera memindahkan pasukan
dari zona perang lain untuk bala bantuan.
Kalian
harus bertahan.
Pergi ke garis depan.
Cepat, cepat, cepat!
Sebelah sini, sebelah sini!
Ayo, sebelah sini.
Permisi.
Beri jalan.
Beri jalan, beri jalan!
Yang luka ringan di sini.
Yang luka berat, ikuti aku ke belakang.
Ayo, sebelah sini.
Di sini masih ada tempat.
Awas!
Saudara-saudara dari Brigade ke-87.
Semuanya, berdiri!
Beri hormat!
Selesai hormat.
Kalian semua telah berjuang keras
dan menumpahkan darah.
Hari ini kita sebelas kali
memukul mundur serangan musuh.
Posisi kita beberapa kali direbut,
tapi pada akhirnya kita berhasil merebutnya kembali.
Yun Kui.
Terima kasih semuanya.
Sebelumnya aku pernah bilang,
beberapa dari kalian
bukanlah prajurit.
Tetapi karena situasinya genting,
aku tidak bisa melepaskan kalian.
Posisi yang kita pijak sekarang ini
disebut Baijiazhai.
Kapas di sini
sangat putih,
sangat terkenal di seluruh penjuru desa.
Para petani kapas di sini,
hidupnya cukup sejahtera.
Tapi hanya dalam waktu setengah hari,
para iblis Jepang itu
menggunakan bom mereka
dan meratakan tempat ini dengan tanah.
Setiap keluarga,
yang telah bekerja keras,
warisan leluhur yang dikumpulkan selama beberapa generasi,
tidak mengganggu siapa pun,
dihancurkan begitu saja oleh para iblis itu.
Para iblis itu,
di Timur Laut,
di Peiping-Tientsin,
kejahatan yang mereka lakukan tidak perlu aku jelaskan lagi.
Tapi sekarang mereka
ingin menduduki Shanghai,
ingin menduduki Shandong,
ingin menduduki Shanxi,
ingin menduduki seluruh Tiongkok.
Pada saat itu,
akan ada berapa banyak keluarga
yang akan hancur seperti ini?
Hari ini di sini,
lebih dari lima ratus saudara kita gugur dalam pertempuran.
Mengapa mereka gugur?
Karena mereka tahu mereka tidak boleh mundur.
Mengapa tidak boleh mundur?
Karena para iblis itu sudah sampai di depan pintu rumah kita.
Ke mana pun kita mundur,
para kerabat dan sesama warga di sana akan menjadi korban.
Jadi,
kita tidak takut mati.
Kita lawan mereka,
kita habisi mereka.
Yun Kui.
Saya mohon kalian semua untuk tetap di sini.
Lawan penjajah Jepang bersama kami.
Siapa yang mau tinggal?
Aku tinggal.
Penjajah Jepang tidak membiarkan kita hidup.
Kita lawan saja mereka.
Benar.
Lawan mereka.
Benar, lawan mereka.
Lawan.
Lawan mereka.
Baik.
Yang ingin tinggal,
semuanya adalah orang-orang hebat.
Aku juga tinggal.
Sebelumnya, penjajah Jepang menerobos masuk ke rumahku.
Membunuh ayahku.
Bahkan buang air besar di panci nasi di rumahku.
Mereka,
sama sekali tidak menganggap
kita orang Tiongkok sebagai manusia.
Aku mau tinggal.
Membunuh penjajah Jepang.
Komandan.
Bagaimana dengan yang
tidak ingin tinggal?
Yang tidak ingin tinggal,
boleh pergi.
Xiezi.
Kalau mau pulang, pulanglah.
Aku juga sudah lama tidak punya rumah.
Ayahku dikubur hidup-hidup oleh penjajah Jepang.
Ibuku dibakar hidup-hidup oleh penjajah Jepang.
Adik perempuanku diikat di atas tempayan oleh penjajah Jepang,
lalu diperkosa sampai mati.
Dia bahkan belum berumur 14 tahun.
Aku sudah lama ingin membunuh penjajah Jepang.
Komandan.
Apakah yang tinggal akan diberi senjata?
Akan diberi senjata.
Aku tinggal.
Membunuh satu saja sudah untung.
Penjajah Jepang membakar, membunuh, dan merampok.
Setelah memperkosa orang-orang kita,
mereka bahkan tidak rela menggunakan peluru.
Mereka menggunakan dua batang bambu,
mengikat kaki orang.
Begitu dilepaskan,
orang itu langsung terkoyak hidup-hidup.
Mengatakan mereka lebih buruk dari binatang,
itu sama saja menghina binatang.
Aku akan melawan mereka sampai mati.
Lawan sampai mati.
Benar, lawan sampai mati.
Lawan sampai mati! Lawan sampai mati!
Saudara-saudara.
Kamu mau ke mana?
Dasar bajingan.
Kamu masih berani pergi?
Kenapa tidak boleh pergi?
Kenapa aku tidak boleh pergi?
Seluruh rakyat melawan Jepang.
Kamu tidak termasuk dalam seluruh rakyat itu.
Kamu barusan juga bilang,
aku ini bajingan.
Aku jadi bajingan di luar rakyat, memangnya tidak boleh?
Kalau kamu berani lagi mengatakan hal yang menggoyahkan semangat pasukan,
aku akan menembakmu sekarang juga.
Tembak saja.
Tadi Komandan bilang,
yang mau pergi silakan pergi,
yang mau tinggal silakan tinggal.
Kamu kemari.
Kemari dan lihat bersamaku.
Berhenti.
Lihat, ini siapa.
Lihat.
Lihat ini siapa.
Dia baru saja mati di depanmu.
Bagaimana cara dia mati?
Dia mati demi apa?
Dia tewas karena peluru nyasar.
Dia juga bukan mati demi menyelamatkanku.
Apa hubungannya denganku?
Bolehkah aku bersujud padanya?
Aku bersujud padanya.
Komandan Kompi Yu.
Kamu adalah pahlawan hebat.
Aku bersujud padamu.
Komandan Kompi Yu.
Peluru tidak punya mata.
Kamu tidak akan menyalahkanku, kan?
Setiap tahun aku akan membakar dupa untukmu.
Aku hanyalah rakyat kecil biasa.
Anda adalah pahlawan hebat.
Kamu tidak bisa memaksa kami
mati sia-sia demi kalian.
Komandan Peleton Wang.
Aku juga bersujud kepadamu.
Aku bersujud padamu.
Lepaskan saja aku.
Lepaskan aku.
Aku juga tidak bisa menggunakan senjata.
Aku juga tidak bisa membunuh orang.
Untuk apa kamu menahanku?
Menahanku untuk mati sia-sia?
Berlutut pada ibumu sana!
Kong Erbao.
Kenapa kakimu begitu lemas?
Apa kamu masih bisa disebut laki-laki?
Apa kamu masih bisa disebut manusia?
Pergi!
Berhenti!
Apa kamu berani menatap wajah Komandan Kompi Yu?
Suruh dia menatapku.
Lihat!
Kamu berani?
Lihat yang baik!
Kamu mati demi kami,
kami mati demi siapa?
Apakah Tiongkok negaramu atau bukan?
Iya atau bukan?
Hanya karena kamu,
sewaktu di barak militer,
aku hampir menembak mati Komandan Kompi Yu.
Apa yang dia katakan padaku saat itu?
Katakan pada ibuku,
aku ingin mati di medan perang.
Semua prajurit
memohon padaku di sini untuk melepaskannya.
Apa yang dikatakan Komandan Kompi Yu?
Aku ingin mati menghadap musuh.
Hari ini dia telah menepati janjinya.
Tapi kamu?
Apa yang telah kamu lakukan?
Aku beritahu kamu.
Hari ini siapa pun boleh pergi.
Kecuali kamu.
Tuan yang Agung.
Aku hanyalah seekor cacing.
Aku terlahir sebagai cacing.
Sekalipun nyawa cacing tidak berharga,
tapi dia juga punya nyawa.
Aku hanya hidup dengan aturanku sendiri.
Apa salahku pada kalian?
Aku beritahu kamu.
Tiongkok bisa sampai seperti sekarang ini,
itu karena pengecut sepertimu
terlalu banyak.
Tidak bisa diandalkan dan tidak berguna.
Kamu tahu tidak?
Aku beritahu kamu.
Hari ini aku akan memberimu pelajaran,
dasar pengecut.
Siapa pun boleh pergi.
Kecuali kamu.
Tadi kamu ada di sana.
Perkataan seorang pria sejati tidak dapat ditarik kembali.
Siapa yang memberitahumu aku ini pria sejati?
Siapa yang memberitahumu?
Aku beritahu kamu,
hari ini kamu harus tetap di sini untukku,
melihat kami semua mati,
melihatku mati.
Tapi aku beritahu kamu,
aku mungkin akan menjadi orang yang terakhir mati.
Mulai sekarang,
kamu menjadi ajudanku.
Tidak boleh pergi selangkah pun.
Katakan pada ibunya,
dia gugur di medan perang,
saat menghadapi musuh.
Baik.
Ayo.
Ayah.
Tehnya sudah kutaruh di sini untuk Anda.
Kalau begitu, Anda istirahatlah lebih awal.
Tidak apa-apa.
Kamu juga pergilah istirahat lebih awal.
Semoga mimpi indah.
Biasanya,
pekerjaan sepenting ini bukan giliranmu.
Tapi ini masa darurat,
terpaksa memilih yang terbaik dari yang ada.
Ini artinya ada harapan untuk diselamatkan.
Ini artinya tidak ada harapan,
tapi kita tidak boleh jujur pada para prajurit.
Prajurit yang mendapatkan ini,
hanya bisa menunggu ajal.
Orang yang lukanya terlalu parah,
dan semangat hidupnya tidak cukup kuat,
kemungkinan besar akan meninggal saat proses penyelamatan,
atau bahkan setelah penyelamatan selesai.
Itu hanya membuang-buang sumber daya dan tenaga.
Penyelamatan yang tidak berhasil
akan menunda penanganan
korban luka lain yang mungkin bisa selamat.
Saat aku baru mengambil alih posisi ini,
aku ingin menyelamatkan setiap orang.
Aku menggambar lingkaran sebanyak mungkin.
Kemudian,
aku dimarahi habis-habisan oleh kepala.
Dia bilang,
aku bukan sedang menyelamatkan orang,
tapi justru mencelakai mereka.
Sekarang masa perang.
Kita adalah dokter militer.
Kita harus tetap rasional,
tahu mana yang harus diprioritaskan,
agar bisa menyelamatkan lebih banyak nyawa.
Aku mengerti teorinya,
tapi aku...
Kamulah hakim yang menentukan hidup dan mati mereka.
Sangat kejam,
tapi itulah kenyataannya.
Komandan Divisi.
Daerah Luodian ini datar dan tidak bergunung,
air tanahnya juga dangkal.
Kita sama sekali tidak bisa
menggali parit pertahanan yang layak.
Kita hanya bisa membangun beberapa benteng dasar.
Tapi benteng-benteng ini,
di bawah gempuran artileri berat musuh,
sama sekali tidak memberikan
perlindungan yang berarti.
Kita hanya bisa mengandalkan darah dan daging untuk bertahan.
Tapi jika kita melawan iblis Jepang seperti ini,
kita akan sangat dirugikan.
Saran saya adalah,
saat musuh tidak bisa mendeteksi di malam hari,
manfaatkan keunggulan medan kita,
pusatkan daya tembak untuk menyerang saat mereka tidak siap,
dan serang tentara Jepang secara tiba-tiba.
Yang harus kita lakukan sekarang adalah mempertahankan posisi.
Bertahan di setiap lini pertahanan,
untuk mengulur waktu.
Menyerang adalah cara bertahan,
juga bisa mengulur waktu.
Kalau kita kalahkan tentara Jepang,
mereka mundur dan kita berhasil mengulur waktu.
Kalaupun tidak bisa memukul mundur mereka,
kita bisa mengacaukan ritme mereka.
Kecepatan serangan mereka terhambat,
bukankah itu juga mengulur waktu?
Hal terpenting di medan perang adalah tindakan yang terkoordinasi.
Tanpa perintah militer, kamu tidak boleh bertindak sembarangan.
Jika tidak, akan dihukum secara militer.
Kamu tenang saja.
Aku akan mempertimbangkan rencanamu.
Beberapa hari lagi.
Komandan Divisi.
Saya hanya khawatir kesempatan ini akan hilang begitu saja.
Beberapa hari lagi,
jika belasan detasemen tentara Jepang
semuanya sudah ditempatkan di posisi,
kita benar-benar tidak punya kesempatan lagi.
Laksanakan perintah!
Jika kita bertahan seperti ini,
hanya akan menambah jumlah korban di pasukan kita.
Menurutku maksud Komandan Divisi,
dia takut pertempuran kita
seperti Pertempuran Penyerangan Hongkou,
mengakibatkan korban yang terlalu besar.
Menurutku, dia hanya takut bertanggung jawab.
Lapor!
Apa bedanya ini dengan mengantar nyawa?
Lapor, saya mau ke toilet.
Tahan.
Pergilah.
Saya Sun Huaiyi.
Ketua, saya Sun Huaiyi.
Mohon petunjuk Anda.
Siap.
Semangat juang sangat tinggi.
Saya jamin akan menyelesaikan tugas,
mempertahankan Kediaman Bai.
Bagaimana pendapat kalian tentang ide Zhang Yunkui?
Komandan Divisi,
menurut saya apa yang dikatakan Zhang Yunkui ada benarnya.
Anda lihat,
kita tanpa
perlindungan senjata berat,
sepenuhnya terpapar serangan ganda dari musuh,
yaitu bom udara dan peluru artileri berat.
Selain itu, medannya
juga tidak mendukung
untuk membangun pertahanan berlapis.
Jadi, setiap unit hanya memikirkan diri sendiri.
Jika terus begini,
pasukan kita cepat atau lambat akan habis.
Tentara Jepang yang menerobos garis pertahanan kita
hanyalah masalah waktu.
Komandan Divisi.
Saya juga merasa pendapat Zhang Yunkui bisa dilaksanakan.
Kita berinisiatif menyerang dari samping,
memberinya pukulan,
mungkin bisa mengacaukan penempatan pasukan musuh.
Pertempuran sebesar ini,
semua pasukan elite kita telah dikerahkan.
Satu gerakan kecil dapat mengacaukan seluruh situasi.
Jangankan dia yang hanya seorang Komandan Brigade,
bahkan saya yang Komandan Divisi ini,
Komandan Korps di atas,
atau Komandan Grup Tentara,
siapa yang bisa mengambil keputusan?
Ketua menangani semuanya secara pribadi.
Panglima Zona Perang
sudah menjadi pesuruhnya.
Yang ditekankan sekarang adalah kesatuan seluruh pasukan,
dan mematuhi perintah.
Prajurit Kelas Satu, Resimen 211, Divisi 36,
Liu Zhenbao.
Dari unit mana?
Resimen 216, Divisi 36,
Sersan Kepala Pleton Wu Wenjie.
Bagaimana bisa melepuh separah ini?
Melihat peluru meriam musuh
akan segera menghantam.
Untuk menyelamatkan senapan mesin ringan dari medan perang,
tapi senapan mesin itu terlalu panas.
Dia memeluknya dan langsung lari.
Kalau bukan karena senapan mesin ringan ini,
posisi kita sudah lama direbut.
Dokter, apa komandan kami masih bisa diselamatkan?
Berikan ini pada perawat di sana.
Terima kasih, Dokter. Ayo.
Mulai.
Kopral Resimen 528, Divisi 88,
Ma Jisheng.
Kopral Resimen 583, Divisi 98.
Tidak dikenal.
Kopral Resimen 583, Divisi 98,
tidak dikenal.
Divisi 67,
Yueming.
Asap mesiu memenuhi kedua sisi Sungai Yangtze,
darah segar mewarnai merah tanah di bawah kaki.
Kekuatan antara musuh dan kita memang sudah tidak seimbang,
ditambah lagi sistem komando Kuomintang yang korup dan kacau.
Memberi perintah melangkahi wewenang di medan perang,
dan saling menyalahkan setelahnya.
Mereka menyamakan keberanian dengan pengorbanan sia-sia.
Pengorbanan yang begitu besar,
sama sekali tidak bisa membersihkan penyakit korupsi yang sudah mendarah daging ini.
Kekotoran spiritual Tiongkok lama,
menantikan sebuah pembersihan yang baru.
Pekerja, petani, tentara, pelajar, dan pedagang,
bersama-sama menyelamatkan bangsa.
Angkat palu dan senjata kita,
keluar dari pabrik, ladang, dan ruang kelas.
Ayo pergi ke garis depan,
menuju medan perang pembebasan nasional.
Langkah seirama dengan langkah,
lengan bergandengan dengan lengan.
Pasukan kita besar dan kuat.
Perjuangan saudara-saudara tertindas di seluruh dunia,
menuju ke satu arah yang sama.
Suara jutaan orang meneriakkan perlawanan.
Nyanyian jutaan orang,
bernyanyi untuk perjuangan revolusi.
Kita harus membangun pertahanan nasional rakyat,
semua bangkit dan angkat senjata.
Gulingkan para pengkhianat dan antek-anteknya,
arahkan moncong senjata ke luar.
Kita harus merebut kembali wilayah yang hilang,
gulingkan imperialisme Jepang.
Basmi habis para perampok dari dunia lama.
Bagus.
Daun sorgum hijau dan subur,
tanggal 18 September datanglah tentara Jepang.
Pertama merebut gudang mesiu,
lalu merebut...
Ayo, bernyanyi.
Lanjutkan nyanyianmu.
Bernyanyi, ya?
Para tuan sekalian.
Jangan terburu-buru.
Biar saya tanyakan padanya ada apa.
Nona Xiang.
Kenapa kamu baru bernyanyi setengah jalan,
seperti kehabisan napas?
Omong kosong.
Kalau kehabisan napas, mana mungkin bisa duduk di sini?
Aku hanya sedang tidak bersemangat.
Nona Xiang kita bilang,
dia sedang tidak bersemangat.
Kenapa tidak bersemangat?
Bagaimana cara bicaramu itu?
Apa kamu takut para tuan prajurit ini tidak memberimu uang?
Tidak mungkin.
Cepat,
tunjukkan keahlian terbaikmu,
untuk menyenangkan para tuan ini.
Ayo, satu lagi.
Baik, satu lagi.
Baik, baik, baik.
Kenapa jatuh?
Cepat bantu dia.
Ada apa ini?
Bangun!
Sepertinya kamu sudah gatal ingin kupukuli lagi, ya?
Jangan pukul! Jangan pukul!
Biar kamu tidak bisa mengerahkan tenaga.
Jangan pukul!
Akan kubunuh kamu! Akan kubunuh kamu!
Jangan lari!
Aku salah.
Jangan pukul!
Jangan lari!
Apa yang kalian lakukan?
Jangan membuat kekacauan.
Kenapa memukul orang?
Ini gadisku.
Aku bisa melakukan apa pun yang aku mau kepadanya.
Kita semua orang miskin.
Tidak ada yang boleh menindas siapa pun.
Benar.
Memukul orang itu tidak boleh.
Betul.
Pak Komandan, ini sedang berakting.
Banyak omong sekali.
Berakting.
Meskipun berakting, tidak boleh memukul perempuan, kan?
Ayo, pukul dia.
Pukul dia.
Pukul dia! Pukul dia!
Jangan pukul! Jangan pukul!
Mereka sedang berakting.
Benar, Pak Komandan.
Begini saja tidak paham.
Ini sedang berakting.
Pura-pura memukul.
Meskipun berakting, tidak boleh memukul sungguhan.
Ini akting.
Pura-pura memukul.
Tidak apa-apa, ini sedang berakting.
Ayo pergi.
Tidak benar-benar kena pukul.
Palsu, palsu.
Duduk, semua duduk, semua duduk.
Palsu.
Sudah.
Lanjutkan.
Dasar orang tua jelek.
Jangan lari dariku.
Xiaoyue.
Bisa bantu aku sisir rambut?
Baik.
Biar kulihat sebelah sini.
Han Xiaoyue.
Kamu tidak jadi menyisir rambutku?
Xiaoyue, Xiaoyue.
Xiaoyue.
Kamu masih hidup.
Masih hidup, masih hidup.
Aku masih hidup, aku masih hidup.
Apa kamu tahu aku mencarimu sampai hampir gila?
Aku tahu, aku tahu, aku tahu.
Aku masih hidup, masih hidup.
Apa kamu terluka?
Tidak apa-apa.
Kenapa kamu memakai seragam militer?
Kong Erbao.
Aku ditangkap oleh mereka untuk wajib militer.
Bagaimana bisa mereka menangkapmu untuk wajib militer?
Kita temui komandan.
Apa bisa tidak menjadi prajurit?
Aku beritahu kamu ya,
para tentara ini semuanya berandalan.
Terakhir kali aku mencoba kabur,
aku hampir saja ditembak mati oleh mereka.
Sedang apa kalian?
Komandan Pleton Wang.
Ini, ini calon istriku.
Dia dari rombongan penghibur tentara.
Kami kebetulan bertemu di sini.
Aku
ingin mengobrol sebentar dengannya.
Calon istrimu?
Bicaralah.
Aku...
Kami ingin mengobrol di sini.
Bicara sekarang saja.